# 平台架构

翰臻云平台支持与接入设备进行通信，可将设备通信数据通过多种存储策略进行存储和处理，是构建物联网应用的基础。本文介平台的系统架构。

1. **设备连接层**：支持MQTT、TCP、UDP、HTTP、WebSocket协议，提供统一设备接入的能力，确保各种类型的设备能够无缝接入平台。同时，该层还支持设备连接状态的实时监控，保障设备连接的稳定性和可靠性。

2. **设备管理层**：提供设备注册、配置、维护和监控的功能，支持设备属性、状态实时展示和历史属性、设备日志记录查询等。用户可以通过该层对设备进行批量管理、远程升级和故障诊断，提升设备运维效率。

3. **数据治理层**：负责数据的采集、存储、清洗、转换和分析，确保数据的质量和一致性。该层提供强大的数据处理能力，包括实时数据流处理和批量数据处理，支持数据的多维度分析和深度挖掘，帮助用户从数据中获取有价值的洞察。

4. **AI模型层**：集成多种AI算法和机器学习模型，支持数据训练、模型部署和在线推理。用户可以通过该层实现智能预测、异常检测、模式识别等功能，提升物联网系统的智能化水平。

5. **业务逻辑层**：提供规则引擎、数据转发和数据解析等功能，支持多种业务场景下的数据处理和交互操作。用户可以通过配置业务规则，实现事件驱动的自动化操作，提升业务响应速度和效率。

6. **应用开发层**：提供REST
   API和WebSocket接口，支持前端对接和自定义应用开发。同时，还提供了可视化的数据展示和操作页面，方便用户快速搭建物联网应用系统。用户可以通过该层开发定制化应用，满足特定业务需求，实现数据的直观展示和交互操作。

## 架构图

```plantuml
@startmindmap
* 翰臻云
    * 物联工具
        * 连接测试
        * 串口映射
        * modbus数据解析
            * 保存数据解析模版
        * VPN - 异地组网
        * 链路诊断
        * P2P 连接
    * 用户体系
        * 角色
            * 超级管理员
            * 租户管理员
            * 普通用户
                * 金牌
                * 银牌
                * 普通
            * 游客
        * 登陆方式
            * 手机 + 验证码
            * 手机 + 密码
        * 域名与租户
            * 每个租户对应一个独立的域名
    * 设备接入
        * 接入网关
            * TCP服务器
            * UDP服务器
            * MQTT服务器
            * Modbus服务器
        * 设备管理
            * 设备日志
            * 数据模型
            * 在线调试
            * 数据解析
        * 设备分组
            * 从设备创建 - 继承设备配置
        * 产品
            * 物模型
            * 产品分类
    * 数据资产
        * 数据中台
        * 数据治理
        * 数据清洗 - 过滤
        * 数据分析
        * 开放平台
            * 开放API
            * 开放数据集
    * 健康诊断
        * 平台运行状态
            * SQL审计
            * 缓存监控
            * 操作日志
            * 系统状态
        * 设备状态
        * 流量卡诊断
        * 数据状态诊断
        * 链路追踪
    * AI模型
        * 私有知识库
        * 私有领域模型
        * AI图像识别
    * 视频中心
        * 摄像头接入
            * GB28181
        * 直播
        * 回放
        * 流媒体服务器
    * 开源社区
        * 论坛
        * 维护
        * 创造盈利
@endmindmap
```